問1 下記のアジャイル開発に関する記述が正しいかどうかそれぞれ○か×かを答えてください。

(1) アジャイル開発では計画を立てない
答:×

(2) アジャイル開発はウォーターフォール開発より早い
答:×

(3) アジャイル開発ではドキュメントを書かなくてよい
答:×

(4) ソフトウェアは常に動く状態で開発すべきである
答:○

(5) 現状をふりかえり、常に改善する心構えと行動が必要である
答:○

(6) アジャイル開発は大人数での開発は実績がない
答:×

(7) アジャイル開発の習得は容易である
答:×

(8) アジャイル開発の知識はプログラマー以外は知る必要がない
答:×

(9) アジャイル開発では従来のリーダーや管理職に求められる役割は異なる
答:○

(10) アジャイル開発を実施するにはある一定以上の技術力が必要
答:○

問2 A～Cに当てはまる適切な単語を選択肢の中から選びなさい。

見積もりの道具として[  A  ]を利用する方法がある

継続的インテグレーションに利用される代表的なツールには[  B  ]などがあげられる

テスト駆動開発には[  C  ]と呼ばれるようなテスティングフレームワークを利用してテストを書く

答:
A:プランニングポーカー
B:Jenkins
C:xUnit

[選択肢]
- PaaS
- eXtreme Programming
- ペアプログラミング
- テスト駆動開発
- レトロスペクティブ
- 継続的インテグレーション
- リファクタリング
- リーン・スタートアップ
- 見積
- スプリント
- プランニングポーカー
- GitHub
- バーダウンチャート
- Jenkins
- クラウド
- xUnit
- スタンドアップミーティング
- Scrum
- レガシーコード

問3 次のアジャイルマニフェストでブランクになっているA～Dにあてはまるものをそれぞれ1～3の中から選択しなさい。

プロセスやツールよりも個人と[  A  ]を、
包括的なドキュメントよりも[  B  ]ソフトウェアを、
契約交渉よりも顧客との[  C  ]を、
計画に従うことよりも[  D  ]への対応を、
価値とする。すなわち、左記のことがらに価値があることを
認めながらも、私たちは右記のことがらにより価値をおく。

A 1. 相互理解 2. 対話 3. 教育
答:2

B 1. 動く 2. 正しい 3. 堅牢な
答:1

C 1. 信頼 2. 信用 3. 協調
答:3

D 1. 変化 2. 仕様変更 3. バグ対応
答:1
