１．Rコード

zokusei <- read.csv("oubo_zokusei.csv", header=F)

summary(zokusei)
length(zokusei$V1)
nenrei <- na.omit(zokusei$V3) 
summary(nenrei)
boxplot(nenrei)

kiroku <- read.csv("oubo_kiroku.csv", header=F)

summary(kiroku)
length(kiroku$V1)
jikantai <- kiroku$V2
plot(jikantai)
library(chron)
day.of.week()

２．データの概要：どんなデータかまとめた文章

まず「応募した人の属性データ(oubo_zokusei.csv)」を確認する。
データの件数は３５８２７件である。
最終学歴と思われるデータから空のデータを除くと大学卒の応募者が最も多く約５１％を占める。
また現在の職業と思われるデータから空のデータを除くと在職中の応募者が最も多く約６３％となっている。
次に年齢に注目する。中央値は２９歳である。四分位数については第１四分位数が２６歳，
第３四分位数が３６歳であることから応募者の７５％は２６歳から３６歳の間に含まれることが分かる。
以上より，現在の業務内容に満たされていない入社７年前後の中堅に位置する人が
多く応募していることが「応募した人の属性データ(oubo_zokusei.csv)」で示されている。

次に「応募した時間の記録データ(oubo_kiroku.csv)」を確認する。
データの件数は６７５０４３件である。
応募日時に注目すると水曜日の応募が多いことが分かる。
水曜日に求人情報が更新されているなどの理由が考えられる。

まとめると「応募した人の属性データ(oubo_zokusei.csv)」と
「応募した時間の記録データ(oubo_kiroku.csv)」は，
「各社の中堅社員が求人情報が更新されるタイミングで応募してきた」データだといえる。

３．分析提案：もし応募数の予測モデルを作るとしたらあった方がよさそうな変数とその理由

・年収
・求人情報の詳細（更新した企業のジャンルなど）





