１．Rコード

zokusei <- read.csv("oubo_zokusei.csv", header=F)

summary(zokusei)
length(zokusei$V1)
nenrei <- na.omit(zokusei$V3) 
summary(nenrei)
boxplot(nenrei)

kiroku <- read.csv("oubo_kiroku.csv", header=F)

summary(kiroku)
length(kiroku$V1)
jikantai <- kiroku$V2
plot(jikantai)

２．データの概要：どんなデータかまとめた文章

まず「応募した人の属性データ(oubo_zokusei.csv)」を確認する。
データの件数は３５８２７件である。
最終学歴と思われるデータから空のデータを除くと大学卒の応募者が最も多く約５１％を占める。
また在職中かどうかを示すデータから空のデータを除くと在職中の応募者が最も多く約６３％となっている。
次に年齢に注目する。中央値は２９歳である。四分位数については第１四分位数が２６歳，
第３四分位数が３６歳であることから応募者の７５％は２６歳から３６歳の間に含まれることが分かる。
以上より，入社７年前後の中堅に位置する人が多く応募していることが分かる。
在職中の人が多いことから，自社で達成されない何かしらの要望を転職理由にしている人が多いのかもしれない。

次に「応募した時間の記録データ(oubo_kiroku.csv)」を確認する。
データの件数は６７５０４３件である。
応募日時をプロットした結果応募日の多い日には規則性があり，水曜日の応募が多いことが分かる。
これは水曜日もしくはその前日に転職サイトの企業情報が更新されたなどの理由が考えられる。

まとめると「応募した人の属性データ(oubo_zokusei.csv)」と「応募した時間の記録データ(oubo_kiroku.csv)」は，
「自社で達成できない何かしらの要望を持つ中堅社員が，転職サイトの求人情報が更新されるタイミングで応募してきた」
データだと考えられる。

３．分析提案：もし応募数の予測モデルを作るとしたらあった方がよさそうな変数とその理由

・現在の職業
・応募した職業
どんな職業の人に転職希望者が多いのか，どんな職業が人気があるのかを調べられるから。
求人情報の更新の際に人気のある職業の情報が多ければ，応募数が増加する可能性がある。

・年収
転職希望の理由が年収にあるかどうかを調査するのに利用できるから。
年齢データとの関連性を調べることもできる。

・転職サイトで更新された企業情報の職種の内訳　
更新内容と応募数の関連性を調べることができるから。







