<?xml version="1.0" encoding="UTF-8"?>
<!DOCTYPE html>
<html xmlns="http://www.w3.org/1999/xhtml"
	  xmlns:h="http://xmlns.jcp.org/jsf/html"
	  xmlns:ui="http://xmlns.jcp.org/jsf/facelets">
    <h:head>
		<meta charset="UTF-8" />
        <title>テンプレートにコンテンツを挿入</title>
        <meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1.0" />
		<h:outputStylesheet library="style" name="common.css" />
    </h:head>
    <h:body>
		<p>
			ui:compositionの外側に存在する要素はFaceletsページに出力されない！<br />
			ui:defineで囲んでもダメである。<br />
		</p>
		<ui:define name="none">
			<header>
				<h1>テンプレートにコンテンツを挿入</h1>
				<p><h:link outcome="/index" value="home" /></p>
			</header>
		</ui:define>

		<ui:composition template="/resources/template/sample-template.xhtml">
			<p>
				ui:defineにclass属性を指定してもスタイルが適用されない。
			</p>
			<ui:define name="title" class="note">
				挿入されたサンプルタイトル
			</ui:define>

			<strong>
				ui:composition内に記述された要素はui:define内に含まれていなければ<br />
				Faceletsページに出力されない。つまりこの文章は表示されない。
			</strong>

			<main>
				<section>
					<ui:define name="content">
						<h2>
							挿入されたサンプルコンテンツ
						</h2>
						<p>
							ui:defineの内部のコンテンツを引数のようにテンプレートファイルへ渡せる。
						</p>
						<p>
							ui:compositionを使ったFaceletsページの要素が表示されるには以下の条件を全て満たす必要がある。<br />
						</p>
						<ui class="emphasis">
							<li>ui:compositionの内部に記述されていること</li>
							<li>ui:defineの内部に記述されていること</li>
						</ui>
						<p>
							なおui:define内の要素に指定したclass属性に対するスタイルは適用される。
						</p>
					</ui:define>
				</section>
			</main>
		</ui:composition>
    </h:body>
</html>
